## 前提条件
已登录 [边缘计算平台](https://console.cloud.tencent.com/iecp) 。

## 操作步骤
### 新建工作负载/Grid 应用
1. 单击左侧导航栏中**边缘单元**，进入“边缘单元”页面。
2. 单击需要安装节点的单元**管理**，进入该单元详情页。
3. 选择页面左侧**应用管理** > **工作负载**/**Grid 应用**，进入工作负载/Grid应用列表页面，单击**新建应用**
4. 在“新建应用”页面中，参考以下信息设置应用的基本信息。：
	- 名称：用来标示运用应用配置的名称，在集群管理和运维中会使用（名称最长40个字符，只能包含小写字母、数字及分隔符(“-”)，且必须以小写字母开头，数字或小写字母结尾）
	-	部署方式：可选择**指定节点**、**边缘节点组**及**本单元**。详细配置见下表：
<table>
<thead>
<tr>
<th>部署方式</th>
<th>描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>指定节点</td>
<td>应用将部署至本单元内指定节点</td>
</tr>
<tr>
<td>边缘节点组</td>
<td>应用分别部署至提前设置好的NodeGroup下属区域节点组，并在区域内实现流量闭环，适合跨区域的边缘场景，暂不支持DaemonSet、cronJob、Job类型。</td>
</tr>
<tr>
<td>本单元</td>
<td>应用将以原生kubernetes方式部署至本边缘单元，支持的应用类型，灵活性强；非deamonset类型的应用请关注边缘节点互通性，避免业务跨区域调度导致业务异常，或通过规划节点亲和性进行管理。</td>
</tr>
</tbody></table>
	-	描述信息：0 - 200个字符，中文占2个字符5.执行成功后，刷新页面即可查看节点状态、CPU 体系结构、操作系统、IP 地址、CPU/内存/GPU 资源使用情况。
5. 完成上述配置后，单击“下一步”开始应用配置
根据步骤4所选部署方式，基础应用配置中可选的应用类型不同
<table>
<thead>
<tr>
<th>类型</th>
<th>介绍</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>Deployment</td>
<td>Deployment 声明了 Pod 的模板和控制 Pod 的运行策略，适用于部署无状态的应用程序。您可以根据业务需求，对 Deployment 中运行的 Pod 的副本数、调度策略、更新策略等进行声明。</td>
</tr>
<tr>
<td>DaemonSet</td>
<td>DaemonSet 主要用于部署常驻集群内的后台程序，例如节点的日志采集。DaemonSet 保证在所有或部分节点上均运行指定的 Pod。 新节点添加到集群内时，也会有自动部署 Pod；节点被移除集群后，Pod 将自动回收。</td>
</tr>
<tr>
<td>StatefulSet</td>
<td>StatefulSet 主要用于管理有状态的应用，创建的 Pod 会拥有根据规范创建的持久型标识符。Pod 迁移或销毁重启后，标识符仍会保留。在需要持久化存储时，您可以通过标识符对存储卷进行一一对应。如果应用程序不需要持久的标识符，则建议您使用 Deployment 部署应用程序。</td>
</tr>
<tr>
<td>CronJob</td>
<td>一个 CronJob 对象类似于 crontab（cron table）文件中的一行。它根据指定的预定计划周期性地运行一个 Job，格式可以参考 Cron。</td>
</tr>
<tr>
<td>Job</td>
<td>Job 控制器会创建 1 - N 个 Pod，这些 Pod 按照运行规则运行，直至运行结束。Job 可用于批量计算、数据分析等场景。通过设置重复执行次数、并行度、重启策略等满足业务述求。<br>Job 执行完成后，不会再创建新的 Pod，也不会删除已创建的 Pod，您可在“日志”中查看已完成 Pod 的日志。如果您删除了 Job，Job 创建的 Pod 也会同时被删除，则将查看不到该 Job 创建的 Pod 的日志。</td>
</tr>
</tbody></table>
6. 为工作负载添加容器实例
	-	容器名称：仅支持小写字母，数字及分隔符（“-”），且不能以数字作为名称开头或者以分隔符作为开头或结尾，长度限制为1~32个字符。
	-	镜像：单击“选择镜像”，从镜像仓库中选择镜像。或输入镜像名称。
![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/16e8f1a7fb491c0b2dbb59596c005efc.png)
	- 镜像版本：单击“选择镜像版本”，选择镜像版本。或输入镜像版本。
	-	挂载点：数据卷挂载到容器的路径。
	-	CPU限制、内存限制：Request用于预分配资源，当集群中的节点中没有request所要求的资源数量时，容器会创建失败。Limit用于设置容器使用资源的最大上限，避免异常情况下节点资源消耗过多。
	-	环境变量：可选自定义、ConfigMap、Secret
	-	变量名只能包含大小写字母，数字及分隔符（“.”，“_ ” ，“-”），且不能以分隔符或数字开头或结尾。

### 通过应用模板创建工作负载/Grid 应用
1. 单击左侧导航栏中**边缘单元**，进入“边缘单元”页面。
2. 单击需要安装节点的单元**管理**，进入该单元详情页。
3. 选择页面左侧**应用管理** > **工作负载**/**Grid 应用**，进入工作负载/Grid 应用列表页面，单击**新建应用**。
4. 页面最上方，单击**启用**后，可选择在应用模板内的模板
![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/578f1cf1a66c137ba89260c01d652067.png)
5. 配置名称、描述信息、数据卷、访问设置（Service）等
6. 单击**确认**即可完成工作负载/Grid 应用的创建。
